Introducción
============

¿A quién va dirigido este documento?
------------------------------------

Este documento está dirigido a aquellos que son nuevos desplegando
aplicaciones web Java y quieren aprender cómo hacerlo usando Apache
Tomcat.

¿Qué requisitos hacen falta?
----------------------------

No es necesario conocimiento previo de programación en Java, aunque
alguna experiencia con algún lenguaje de programación será útil. Será
necesario utilizar la línea de comandos y conocer las operaciones
básicas. También necesitaremos utilizar un editor de texto o entorno
de programación.

¿Qué versión utilizamos?
------------------------

Si consultamos el apartado de `versiones de Tomcat
<https://tomcat.apache.org/whichversion.html>`_ en su página oficial,
nos daremos cuenta de que no vamos a usar la última versión, para esta
práctica, sino la 9. La pregunta es casi inevitable: ¿Por qué?

En el enlace anterior vemos como desde su versión 9, Tomcat da soporta
a Java 8 y superiores. Sin embargo, a partir de la versión 10.1.x, da
soporte a Java 11 y superiores. ¿Qué significa esto?

En Java 9 se introdujeron novedades como un nuevo sistema de módulos
(Jigsaw), `entre otras
<https://blog.codmind.com/java-9-analisis-de-las-novedades/>`_.  En
Java 11 se dio un paso más al haber renombrado completamente las rutas
de paquetes ``javax.`` a ``jakarta.``. Oracle, a pesar de haber hecho
público el desarrollo de Java, no hizo lo mismo con el nombre de Java.

Así las cosas, resulta que Java 8 puede que a día de hoy aún sea la
más usada en proyectos reales.  Dicho esto, podría realizarse un
proceso de migración de un proyecto de Java 8 a Java 11 y utilizarlo
en Tomcat 10.

No obstante, para Java 8 su soporte para uso comercial (pagando) acabó
en `Marzo de 2022
<https://en.wikipedia.org/wiki/Java_version_history>`_, pero para uso
no comercial sigue hasta 2030.

En conclusión, no es raro encontrarse en el mundo real un proyecto a
desplegar realizado en Java 8.

Podría realizarse una migración y los conceptos de despliegue que
veremos seguirían aplicando.  Así las cosas, por facilidad en la
realización de las prácticas utilizaremos Tomcat 9 y el plugin oficial
de Maven para Tomcat 7 para el despliegue (luego veremos el motivo).
