Tarea
=====

Realizar el despliegue con la aplicación de prueba.

Repetir el despliegue pero esta vez con otra aplicación que no es la
de prueba. Usaremos los comandos que veremos a continuación.

.. code-block:: console
   :caption: Clonamos el repositorio
	     
   git clone https://github.com/cameronmcnz/rock-paper-scissors.git

.. code-block:: console
   :caption: Nos situamos dentro de el directorio clonado

   cd rock-paper-scissors

.. code-block:: console
   :caption: Cambiamos de rama
	     
   git checkout patch-1
   
Tras esto debemos proceder exactamente igual que en el caso anterior,
con la ventaja de que ya tenemos configurados los usuarios de Tomcat y
los parámetros de Maven.

Así pues, sólo habría que añadir el bloque ``<plugin>…</plugin>``
adecuado para poder hacer nuestro despliegue.

Documenta, incluyendo capturas de pantallas, el proceso que has
seguido para realizar el despliegue de esta nueva aplicación, así como
el resultado final.
